1 лекция

от 2 до 5 человек(первый 2 3)
первый проект калькулятор
сосчитать выражение
на 5 надо комплексную арефметику на защите будет вопросы, в группе должен быть человек отвечающий за тесты
могут быть вопросы по коду на защиту 5 минут(3 минуты на калькулятор)
дедлайн 2 февраля пишем на плюсах
моделирование экосистемы, сетевая игра - другие проекты
« поток вывода
std пространство имён
\n быстрее endl
int& - ссылка/указатель (2 имя переменной) должна быть инициализированан сразу, операции выполняются над переменно на которую указывает ссылка
int* arr = new int[size] - создание массива delete[] arr -удаление массива.
класс это абстрактный тип данных. данные класса - поля
инкопсуляция - скрытие данных от пользователя

2 лекция 

класс это тип данных
объект это экземпляр, програмисты это аутисты!!!
список инициализации в {}
int это класс(как и другие типы данных)
есть поля класса которые можно инициализировать только в полях это const, ссылки, поля класса без типа по умолчанию
в c++ нет типа по умолчанию
:: - операция разрешения области видимости бывает в бинарном и унарном слева имя класса или вложенае пространоство имён самый высокий приоритет
Исключения - дальнейшая работа программы не возможна
разработчик класса знает где ошибка, но не знает что с ней делать, а пользователь разработчик исп. класс не знает когда ошибка но знает что делать.
каждая функция класса в качестве первого не явного параметра аргумента имеет специальный указатель который хранит адрес объекта (this)

3 лекция

